♪Gạt bỏ bụi trần quá khứ♪
♪Sau lớp mặt nạ, ai là ta?♪
♪Buông bỏ lại càng thấy bao la, rộng mở♪
♪Tình yêu mịt mờ, mưa như trút nước♪
♪Từng lướt qua nhau
trong khoảnh khắc rơi xuống♪
♪Những tia lửa bùng lên từ bụi đất♪
♪Phá vỡ sự phong tỏa của đêm dài♪
♪Trái tim bừng cháy
soi sáng mọi nỗi cô đơn♪
♪Mặc cho cánh buồm thời gian♪
♪Trôi giạt, lênh đênh♪
♪Phá kén để tái sinh lần nữa♪
♪Trăng như khúc ca, vận mệnh như lửa♪
♪Trái tim vô danh mà cố chấp♪
♪Để ta♪
♪Lao đến dòng sông cuồn cuộn tiếp theo♪
♪Trăng như thoi đưa, tuyết rơi lả tả♪
♪Vượt qua khó khăn trắc trở
để rồi đoàn tụ♪
♪Tay nắm chặt♪
♪Mãi mãi sống vì tình yêu♪
♪Bóng dáng như ngọn giáo rực cháy♪
=Cẩm Nguyệt Như Ca=
=Tập 27=
Lần này cô đeo mặt nạ
dọa quân Ô Thác sợ mất mật,
chắc chắn Hà Như Phi có thể
thông qua việc này
để xác định thân phận của cô.
Ta đã dám đến Nhuận Đô
thì không sợ hắn biết.
Đợi khi về kinh,
ta còn phải đường đường chính chính
đứng trước mặt hắn.
Phải cho hắn biết
ai
mới là Phi Hồng tướng quân thật sự.
Nói đến về kinh,
nếu Hà Như Phi và Từ Kính Phủ
đã câu kết với nhau từ lâu,
vậy chắc chắn
sẽ có chứng cứ giữa hai người họ.
Mà những chứng cứ này
đang ở kinh thành.
Vậy nên ta muốn về kinh sớm,
biết đâu
sẽ có phát hiện gì đó.
Được,
ta đi cùng cô.
Công tử,
ngài làm sao vậy?
Chẳng phải ngài nói muốn đi đưa thuốc bổ
cho Hòa cô nương sao?
Ưng Hương,
cô nói xem
tại sao người ta lại khao khát ánh sáng?
Bởi vì ấm áp.
Công tử,
nhưng không phải ai cũng cần.
ngài không sợ lửa nữa sao?
Vì đã có được hơi ấm,
nên không còn sợ nữa.
Là vì Hòa cô nương sao?
Sự được mất nhất thời chẳng đáng là gì.
Điều đình với thầy đến hôm nay
chỉ để
có đủ sức mạnh
giữ lại những thứ mình quý trọng.
Nhưng dù là vậy
thì công tử cũng không nên
mạo hiểm thân mình
tới một nơi nguy hiểm như Nhuận Đô.
Lúc trước khó khăn lắm
mới xua tan được
sự nghi ngờ của Từ tướng.
Lần này tự ý tới Nhuận Đô,
e là sau khi về
lại khó ăn nói.
Tuy Nhuận Đô nguy hiểm,
nhưng ta là quan viên Đại Ngụy,
sao có thể chỉ lo cho
sự an nguy của bản thân?
Nhuận Đô
mới là nơi ta nên đến.
Đến Nhuận Đô
cũng chứng minh
ta đã có quyết định đúng đắn.
Tham gia bảo vệ Nhuận Đô
và bách tính Nhuận Đô.
Hơn nữa, sau trận chiến này,
bệ hạ sẽ chỉ càng tin tưởng ta hơn.
Với lại ta tới Nhuận Đô
cũng là để xác minh một chuyện.
Công tử muốn xác minh chuyện gì?
Ưng Hương,
cô thấy
Phi Hồng tướng quân
trước trận Minh Thủy
và Phi Hồng tướng quân hiện tại
có điểm nào khác nhau?
Phi Hồng tướng quân lúc trước
dũng mãnh thiện chiến,
dùng binh như thần.
Phi Hồng tướng quân hiện tại
thì cứ lấy trận Hoa Nguyên
gần đây làm ví dụ.
Tuy thắng
nhưng lại tổn thất bảy viên đại tướng,
quả thực kém xa
trình độ dùng binh như thần.
Còn cả trận chiến ở Nhuận Đô nữa.
Ai cũng nói Phi Hồng tướng quân
và tướng sĩ dưới trướng hắn
tình như huynh đệ,
nhưng Lý Khuông
nhiều lần gửi thư cầu viện
mà hắn lại chẳng có chút phản ứng gì.
Hoàn toàn không giống
những gì người ta đồn đại.
Còn với Hòa Yến,
khi ở Quý Dương,
nghe nói Hà Như Phi
bảo Sài An Hỉ cố ý che giấu
thư cầu viện của Tiêu Trọng Vũ,
vẻ mặt cô ấy vô cùng kỳ lạ.
Cả khi tin bảy vị hổ tướng chết trận
truyền tới Dịch Châu Vệ,
nghe nói cô ấy đã quất roi cả đêm.
Nếu không phải có tình nghĩa sâu đậm
với bảy vị hổ tướng
thì sao cô ấy lại như vậy?
Sau đó,
cô ấy vội vã tới Nhuận Đô ngay trong đêm
giúp Lý Khuông thủ thành.
Mà Lý Khuông
cũng là một trong những vị hổ tướng
dưới trướng Hà Như Phi.
Liên kết những chuyện này lại với nhau
thì quả thực là quá trùng hợp.
Lẽ nào công tử nghi ngờ
thân phận của
Phi Hồng tướng quân hiện tại
có vấn đề?
Hòa cô nương mới là...
Đúng vậy,
đây chính là nguyên nhân thứ hai
ta tới Nhuận Đô.
Chỉ có tới Nhuận Đô
mới có thể giải đáp những nghi vấn này.
Và sự thật cũng chứng minh
suy nghĩ của ta là đúng.
Cô ấy biết mật đạo mà Hà Như Phi
lệnh cho Lý Khuông đào.
Cô ấy còn biết Cầm Nã Thủ
của Hà Như Phi.
Đến giả dạng Phi Hồng tướng quân
cũng giống như đúc.
Những chuyện này
tập trung hết ở cô ấy,
đủ để chứng minh
cô ấy
mới là Phi Hồng tướng quân thật sự.
Công tử,
vậy sau khi về kinh,
ngài có thể nói chuyện này với Từ tướng,
cứ nói là để điều tra chuyện này
nên mới tới Nhuận Đô.
Như vậy thì
Từ tướng sẽ không trách tội
chuyện ngài tự ý tới Nhuận Đô.
Nghe ý tứ của Sài An Hỉ
thì thầy đã sớm liên hệ với
Hà Như Phi hiện tại
từ trước trận Minh Thủy.
Vậy nên đây không chỉ là
bí mật của Hà Như Phi,
mà còn là bí mật của thầy.
Thầy đa nghi như vậy,
đương nhiên ta không thể để thầy biết
ta đã biết rõ chuyện của ông ấy.
Vậy sau khi về
công tử định ứng phó
với Từ tướng thế nào?
Hà Như Phi gây ra chuyện lớn như vậy,
Tiêu Giác, Hòa Yến
chắc chắn sẽ không để yên.
Hà Như Phi đã khó giữ thân mình,
bên cạnh thầy
lại không còn ai dùng được,
đương nhiên sẽ cần tới ta.
Những gì thầy làm trong quá khứ
rồi cũng sẽ bị phơi bày,
sớm muộn cũng phải gánh chịu hậu quả.
Tuy nên tôn sư trọng đạo,
kính trọng thầy như cha,
nhưng khi so với xã tắc Đại Ngụy
thì ta cũng có nguyên tắc.
Tuyệt đối không thể biết rõ thầy
thông đồng với địch mưu phản
mà vẫn nhắm mắt làm ngơ
trước những hành động xấu xa của ông ấy.
Ưng Hương,
đi sắp xếp đi,
ngày mai chúng ta sẽ khởi hành về kinh.
Vâng.
Hòa huynh, Tiêu đô đốc.
Sở huynh?
Hôm nay ta sẽ khởi hành về kinh,
ta tới từ biệt hai vị.
Hôm nay?
Bọn ta cũng muốn về kinh,
sao không đồng hành?
Trên đường cũng tiện chăm sóc nhau.
Cũng không giấu gì hai vị,
lần này ta tới Nhuận Đô
là đã làm trái lệnh thầy,
vậy nên cần về sớm vài ngày
để nhận tội với thầy.
Sở huynh,
mời.
dù là Quý Dương, Hoa Nguyên,
hay Nhuận Đô,
không biết Sở huynh có từng nghĩ
những trận chiến này
đều không phải ngẫu nhiên không?
Ba trận chiến này
quả thực có điều kỳ lạ.
Quý Dương thì khỏi phải nói,
lúc đó đã phát hiện
gián điệp Ô Thác trong thành.
Còn về Hoa Nguyên và Nhuận Đô,
nếu không có nội ứng,
người Ô Thác chắc chắn không thể
dễ dàng đưa quân tới dưới thành.
Đặc biệt là Nhuận Đô,
nghe ý tứ của Lý tổng binh
thì khi người Ô Thác vây thành,
hệ thống phòng thủ của Nhuận Đô
hoàn toàn vô dụng.
Từ đó có thể thấy rằng
chắc chắn người Ô Thác đã sớm
có được bản đồ phòng thủ của Nhuận Đô.
Sở huynh,
huynh là người thông minh.
Ta tin huynh đã sớm nghĩ tới
những chuyện này
chỉ hướng tới ai rồi.
Nhưng dù như vậy,
Sở huynh
vẫn không muốn dừng lại
trước khi quá muộn sao?
Tất cả những chuyện này
đều chỉ hướng tới thầy.
Nhưng tất cả chỉ là suy đoán,
cho dù có lời nói của Sài An Hỉ
thì cũng không có bằng chứng.
Thầy có ơn tri ngộ với ta,
ta không thể bỏ rơi thầy
khi không có bằng chứng.
Cho dù có chứng cứ,
Sở đại nhân
cũng sẽ không bỏ rơi ân sư phải không?
Dù sao thì cách làm việc của Sở đại nhân
cũng đều học từ ân sư.
Mong được nghe tường tận hơn.
Sau trận Khuyết Thành
đủ loại tin đồn lan truyền khắp nơi.
Theo điều tra,
có vẻ đây là tác phẩm của Sở đại nhân.
Ở thành Dịch Châu,
khi Phi Nô lấy sổ thuế
đã đụng độ một nữ tử che mặt.
Nữ tử này
có thân hình và dáng điệu
rất giống với thị nữ
bên cạnh Sở đại nhân.
Thật trùng hợp,
lúc đó thị nữ của đại nhân
lại không ở bên cạnh ngài.
Sau đó Tôn Tường Phúc
chết vì trúng ám khí.
Dường như
những chuyện này
đều có liên quan tới Sở đại nhân.
Tiêu đô đốc,
bản thân ngài cũng nói là
dường như có liên quan.
Chuyện không có chứng cứ
thì không đáng nhắc tới.
Đương nhiên
ta còn phát hiện ra
chuyện rất thú vị khác.
Khi điều tra những sát thủ
giết Sài An Hỉ
ở Quý Dương,
dường như có người đã âm thầm giúp đỡ,
khiến cuộc điều tra của bọn ta
vô cùng thuận lợi,
tiết kiệm được rất nhiều thời gian.
Ngoài bọn ta ra
thì chỉ có ngài biết
Từ tướng có thông đồng với người Ô Thác.
Mà một khi sát thủ là người Ô Thác,
tất nhiên bọn ta sẽ nghi ngờ Từ tướng.
Trong trận chiến ở Quý Dương, Nhuận Đô,
ngài bất chấp ý của Từ tướng,
ở lại bảo vệ thành với bọn ta,
cùng chống lại Ô Thác.
Thân là môn sinh của Từ tướng,
ngài hành động như vậy
là có ý gì?
Tiêu đô đốc ở trong triều đình,
ắt hẳn biết rằng
đạo làm quan có điều bất đắc dĩ,
lập trường khác nhau,
hành động tất khác biệt.
Nhưng những việc Sở mỗ làm
đều là thuận theo thời thế,
tuyệt đối không trái với
giới hạn làm quan, làm người.
Ta tin là trong lòng Sở huynh
có giới hạn.
Nhưng phía trên giới hạn ấy
cũng có đúng sai, phải trái.
Mong sau này
Sở huynh đừng có nhiều bất đắc dĩ
và bất lực như vậy nữa.
Đa tạ sự khoan dung và lời chúc
của Hòa cô nương.
Tại hạ không làm phiền nữa,
xin cáo từ.
Cô sẽ không trách ta lúc trước
không nói chuyện của Sở Chiêu
cho cô đấy chứ?
Sao lại thế được.
Nhưng mà đô đốc à,
Sở huynh không phải người ác độc,
có lẽ sau này
chúng ta có thể hợp tác với huynh ấy.
Rõ ràng là thứ hàng giả
chỉ có thể đeo mặt nạ,
cáo mượn oai hùm,
còn ca ngợi cô ta anh dũng vô song,
giải vây cho Nhuận Đô.
Rõ ràng ta mới là
Phi Hồng tướng quân thật sự.
Là ta.
Muội muội tốt của ta,
đèn trấn hồn của chùa Ngọc Hoa
cũng không trấn nổi ngươi.
Cái bẫy ở Nhuận Đô
cũng không giết nổi ngươi.
Ngươi đúng là
âm hồn bám dai như đỉa.
Hà tướng quân,
Mã Ninh Bố đại nhân bảo ta
chuyển lời đến ngài,
Ô Thác
thành tâm muốn hợp tác với ngài.
Trước kia cũng giao kèo rồi,
chỉ cần phối hợp với ngài
trừ khử thất hổ tướng
thì sẽ đưa Nhuận Đô cho chúng ta.
Thế nhưng
tên Phi Hồng tướng quân giả mạo đó
là sao hả?
Sao Phong Vân tướng quân
lại xuất hiện ở Nhuận Đô?
Trong trận chiến Nhuận Đô,
Ô Thác cũng tổn thất nhiều binh mã.
Còn cả Quý Dương nữa.
Có vẻ chính hai người này
đã phá hoại kế hoạch lớn của Ô Thác.
Chẳng lẽ là
Từ tướng có chỉ thị khác,
Hà tướng quân và Tiêu Giác
đã hóa giải được tranh chấp,
cùng bắt tay với nhau
để lừa Mã Ninh Bố đại nhân,
chơi khăm Ô Thác?
Lần này,
quả thực là ta sai một nước cờ.
Nhưng mà,
bản thân ta cũng thành tâm
muốn hợp tác với Mã Ninh Bố đại nhân.
Vậy phiền ngài sứ giả
thay ta
xin lỗi Mã Ninh Bố đại nhân.
Nếu
Hà tướng quân đã nói vậy,
đương nhiên là bọn ta cũng tin tưởng.
Chỉ là
Ô Thác liên tiếp chịu thiệt
cũng là thật.
Hà tướng quân,
lúc gặp Từ tướng
xin hãy chuyển lời thay.
Cứ nói
Ô Thác nuốt không trôi cục tức này,
mong Từ tướng
có thể cho một lời giải thích
hợp tình hợp lý.
Tướng gia,
Tiêu Giác xin ý chỉ về kinh
để báo cáo tình hình quân sự ở Nhuận Đô,
bệ hạ đã đồng ý rồi.
Chắc chắn là hắn biết ta muốn
giết hắn ở Nhuận Đô,
nên về tìm ta để báo thù.
Tướng gia,
còn chuyện ở Minh Thủy nữa,
chắc chắn bọn họ
sẽ không chịu để yên đâu.
Tướng gia,
xin ngài hãy cứu ta.
Trong trận Nhuận Đô,
ngươi muốn giết Tiêu Giác phải không?
Việc tới nước này
vẫn không nói thật với ta à?
Tên tiểu tướng đeo mặt nạ ở Nhuận Đô
là thế nào?
Phi Hồng tướng quân
là người mà ai ai cũng có thể
lấy giả làm thật sao?
Hà Như Phi,
chuyện lớn thế này
mà ngươi cũng dám giấu ta.
Ngươi to gan lắm!
Xin tướng gia tha tội.
Tướng gia,
ta vốn cũng không chắc chắn
là liệu muội muội ta còn sống hay không,
vậy nên muốn dùng trận Nhuận Đô
để thử nó.
Tới lúc đó, cho dù là thật hay giả
cũng đều để nó chết ở Nhuận Đô.
Nhưng không ngờ rằng,
không ngờ rằng nó lại sống dai thế.
Sống dai?
Nếu ngươi nói với ta
những điều này sớm hơn,
ngươi đã chẳng cần
đến gặp ta trong bộ dạng này.
Trận Hoa Nguyên
đã tổn thất bảy đại tướng,
thắng trong thảm thương.
Chuyện Nhuận Đô
có kẻ giả mạo Phi Hồng tướng quân
trấn áp đại quân Ô Thác,
còn Phi Hồng tướng quân thật sự
mãi không đến cứu viện
đã truyền tới chỗ bệ hạ rồi.
Cho dù là Hoa Nguyên hay Nhuận Đô
đều giống hệt như Minh Thủy,
rất khó để người ta không liên tưởng.
Chắc chắn Tiêu Giác và muội muội ngươi
sẽ bám chặt lấy chuyện này,
bên bệ hạ cũng sẽ hạ lệnh
điều tra vụ án này đến cùng,
thậm chí còn điều tra lại
trận Minh Thủy.
Hà Như Phi ơi là Hà Như Phi,
chính vì ngươi đã giấu giếm,
giờ ngươi và ta mới rơi vào nguy hiểm,
bên Ô Thác
cũng không dễ dàng bỏ qua đâu.
Vâng,
tướng gia,
tướng gia nói đúng lắm.
Xin tướng gia yên tâm,
sau này ta chắc chắn
sẽ biết gì nói nấy,
nói hết không giấu giếm.
Tướng gia,
nhưng xin ngài
nhất định phải cứu ta lần này.
Tướng gia,
xin ngài nhất định phải cứu ta,
có được không?
Về sau có gì ta cũng nói với ngài hết.
Được rồi,
ngươi nghĩ được vậy là tốt.
Chuyện gì cũng phải có bàn bạc
thì mới lâu dài được.
Được rồi,
bên Ô Thác
ta sẽ nghĩ cách xoa dịu.
Chỗ bệ hạ
ta cũng sẽ hết lời
tán dương công lao của ngươi,
đổ hết trách nhiệm
cho người Ô Thác.
Còn về Tiêu Giác và muội muội ngươi,
nếu ta đoán không nhầm,
e là bọn họ định dùng sự thật
Hà gia đánh tráo người
để làm ầm ĩ lên.
Có sơ hở ở chỗ các ngươi
bọn họ mới xin ý chỉ về kinh,
coi ngươi là điểm đột phá mới.
Tuyệt đối
không thể để bọn họ còn sống về kinh.
Lý tổng binh,
chờ sau khi bọn ta đi
rồi ngài hẵng mở thư này.
Phong Vân tướng quân,
võ an lang,
Yên tướng quân,
đi đường bảo trọng.
Sau Trung thu,
Lý mỗ về kinh báo cáo công việc,
chắc chắn sẽ tìm ba người uống rượu.
Khoan đã.
Võ an lang, xin dừng bước.
Võ an lang,
lời ngài nói hôm đó
tỷ muội bọn ta
nhất định sẽ khắc ghi trong lòng,
bọn ta sẽ sống tiếp thật tốt.
Giờ ta và các tỷ muội
đã mở một xưởng dệt gấm,
tự nuôi sống bản thân nhờ đôi tay mình.
Tuy không thể giết địch,
bảo vệ dân chúng như ngài,
nhưng cũng có thể làm
một vài việc trong khả năng.
Bọn ta muốn đưa gấm Nhuận Đô
lan tỏa rộng rãi,
buôn bán khắp Đại Ngụy.
Trăm nghề không phân sang hèn,
bất cứ việc gì trên đời này
cũng đều là
từng bước trở nên tốt đẹp hơn.
Chỉ cần có người chịu làm,
sau cùng sự thay đổi sẽ diễn ra thôi.
Vậy ta sẽ chờ
tiếng thơm của gấm Nhuận Đô
truyền khắp Đại Ngụy.
Được.
Võ an lang quả là rất được chào đón,
nhưng ta chẳng ngưỡng mộ chút nào đâu.
Ta đi đây, Hòa Yến,
phu nhân ta còn đang chờ ta ở nhà kìa.
Biết rồi,
chỉ mình ngài có phu nhân chắc?
Ở võ an lang có sự bền bỉ,
luôn có thể không ngừng
ảnh hưởng đến người khác.
Trên đời này,
tuy người biết nghĩ cho người khác
không ít.
Nhưng
người có thể xả thân quên mình
trong lúc nằm giữa lằn ranh sống chết,
rút kiếm vì an nguy
của người khác
thì lại hiếm càng thêm hiếm.
(Võ an lang quả thực rất giống)
(Phi Hồng tướng quân năm xưa.)
Bẩm bệ hạ,
trong trận Nhuận Đô lần này,
Hòa Yến dẫn dắt dân chúng Nhuận Đô
kiên trì không từ bỏ,
Tiêu Giác quyết đoán kịp thời,
cứu viện đúng lúc.
Hai người chung tay giữ vững Nhuận Đô,
đẩy lui đại quân Ô Thác,
có thể nói là bỏ nhiều sức lực,
công lao to lớn.
Tiêu Giác vốn có tài chinh chiến,
trẫm không hề ngạc nhiên.
Trái lại là Hòa Yến,
trước kia không có tên tuổi gì,
gần đây lại thường xuyên
thể hiện tài năng,
quả là một nhân tài.
Bệ hạ,
theo thần,
võ an lang Hòa Yến
không chỉ là một nhân tài,
mà còn là tướng tài.
Đáng quý nhất là
võ an lang còn có
tấm lòng trung dũng bảo vệ nước nhà
và tinh thần nhiệt huyết
coi nhẹ cái chết.
Trái lại là Hà Như Phi,
trước kia còn là một tướng giỏi,
nhưng bây giờ
lại tồi tệ như vậy.
Trận Hoa Nguyên
còn làm tổn thất bảy đại tướng của trẫm.
Bệ hạ,
trận Hoa Nguyên
quả thực đã thắng trong thê thảm,
nhưng Ô Thác
lính mạnh ngựa khỏe,
còn chiếm ưu thế về số lượng.
Thần cảm thấy
có thể
Hà tướng quân đã cố hết sức rồi.
Có thể?
Được rồi,
không nói họ nữa.
Sở ái khanh,
khanh không màng an nguy
giữ vững Nhuận Đô,
cũng là người có công,
sao không hề nhắc gì vậy?
Công lao nhỏ bé không đáng nhắc tới.
Lần trước khanh chủ động
xin trẫm phong thưởng,
sao lần này
lại không cần nữa vậy?
Phần thưởng bệ hạ ban lần trước
đã giúp thần đến Nhuận Đô
dễ bề hành sự,
san sẻ nỗi lo cho bệ hạ là đủ rồi,
nên thần không cần phần thưởng nào khác.
Tiêu Giác và Từ tướng luôn bất hòa,
khanh là học trò Từ tướng coi trọng,
lại tình nguyện nói đỡ cho Tiêu Giác,
đúng là đáng quý.
Các đại thần
có thể có bất đồng về chính sự,
nhưng chắc chắn luôn đồng lòng
trong đạo trung quân ái quốc.
Truyền chỉ của trẫm,
Binh bộ lang trung Sở Chiêu
thông minh tài giỏi,
nhiều lần san sẻ khó khăn giúp trẫm,
là thần tử của xã tắc.
Từ hôm nay,
sắc phong Sở Chiêu làm
Binh bộ thị lang chính tứ phẩm.
Tuân chỉ.
Thần Sở Chiêu
tạ ơn bệ hạ.
Học trò tự ý quyết định
đến Nhuận Đô,
trái lời thầy,
nay đến đây thỉnh tội.
Bây giờ con được bệ hạ coi trọng,
thăng quan tiến chức,
không cần thỉnh tội với ta.
Thầy nặng lời rồi,
học trò hổ thẹn.
Trong thời gian ngắn
đã thăng tiến vượt bậc,
bây giờ
đã sắp trở thành cánh tay đắc lực
của bệ hạ,
thần tử trụ cột của Đại Ngụy ta.
Không hổ là
học trò ta coi trọng.
Tình hình ép buộc,
con bất đắc dĩ mới làm thế.
Tiêu Giác và Hòa Yến
sắp vào kinh nhận thưởng,
đây là sự bất đắc dĩ của con à?
Tiêu Giác và Hòa Yến liên tiếp lập công,
học trò sốt ruột,
nghĩ không thể để mặc họ,
nên mới quyết định đi ngay
mà chưa xin phép người.
Cả triều đều biết
con là học trò của thầy.
Ngoài mặt bệ hạ
thăng quan cho con,
nhưng thực tế
lại là khen ngợi thầy.
Vả lại,
càng lên cao
con mới càng dễ làm việc cho người hơn.
Nếu con muốn san sẻ với ta,
vậy chắc con biết
chuyện ta phiền muộn nhất bây giờ
là Hà Như Phi.
Con vừa từ trong cung về,
bây giờ bệ hạ
có thái độ thế nào với hắn?
Đúng là bệ hạ hơi bất mãn
với biểu hiện của Hà Như Phi
trong trận Hoa Nguyên,
nhưng học trò đã giải thích với bệ hạ
giúp Hà Như Phi rồi.
Thực sự là lấy ít địch nhiều,
có lẽ
Hà Như Phi đã dốc hết sức rồi.
Con nghĩ thế thật à?
Học trò cho rằng
bảy đại tướng chết vì mai phục
quả thực có hơi kỳ lạ,
nhưng kết hợp với trận Nhuận Đô,
học trò đã thông suốt rồi.
Nhuận Đô hẳn là cái bẫy
Hà Như Phi đặt cho Tiêu Giác.
Nếu Hoa Nguyên
không thắng trong thê thảm,
Hà Như Phi
sẽ không có lý do
không chi viện Nhuận Đô,
vậy thì cái bẫy này
cũng sẽ vô dụng.
Nhưng
không ngờ Tiêu Giác
lại mời Yên Hạ đến,
giải vây cho Nhuận Đô.
Suy cho cùng,
Hà Như Phi vẫn tính sai một bước.
Được,
như vậy xem ra
Tử Lan quả đúng là
đã hết lòng hết dạ rồi.
Con nghe nói Tử Lan đến,
quả nhiên là ở chỗ cha.
Sao huynh không đến thăm ta?
Được rồi,
chỗ ta không còn việc gì nữa,
Phinh Đình luôn nhớ mong con,
con đi dạo với nó đi.
Thầy bận rộn việc công,
Tử Lan không dám quấy rầy nữa.
Xin lỗi,
hôm nay ta còn có việc,
e là không dành thời gian ra được.
Vậy mai chắc cũng phải rảnh chứ?
Mai còn có việc của mai.
Ngày kia thì sao?
Ngày kìa thì sao?
(Sở phủ)
Chuẩn bị tiệc xong hết rồi chứ?
- Chuẩn bị xong rồi.
- Ta nói nàng biết,
nàng đừng để có sai sót gì đấy.
Yên tâm đi.
Hôm nay quan trọng lắm,
nhất định phải để nó thấy
- vui vẻ hơn.
- Sở công tử.
Chàng yên tâm đi.
Tử Lan,
sao giờ con mới về?
Nhà mình chuẩn bị xong tiệc từ sớm rồi,
để đón con về đấy.
Đúng thế.
Để cữu phụ phải chờ lâu rồi.
Ta vào cung
báo cáo với bệ hạ trước,
sau đó đi bái kiến thầy
nên mới chậm trễ.
Không chờ lâu,
không chờ lâu đâu.
Bây giờ
con được bệ hạ trọng dụng,
tất nhiên phải ưu tiên việc công hơn.
Đúng, đúng, đúng,
con cứ lo việc của con,
mấy việc lặt vặt khác
cứ giao cho cữu phụ con và ta.
Nếu thiếu sót gì
cứ sai người nói với ta,
chắc chắn
ta sẽ sắp xếp ổn thỏa cho con.
Cũng không
thiếu gì,
sót gì,
chỉ là có một chuyện
nhiều năm chưa thực hiện được.
Có chuyện gì
con cứ nói đi.
Chẳng phải ngươi muốn để người mẹ ruột
thanh danh nát bét,
chưa thành hôn đã sinh con của mình
vào từ đường Sở gia sao?
Vậy thì phải sớm bay lên cành cao
biến thành phượng hoàng mới được.
Điều ta mong muốn
chỉ có linh hồn mẹ ta
có chốn về.
Xem ra trong mắt hai người
mẹ ta...
Không đâu,
không đâu.
Muội muội hiền thục nết na,
đáng ra nên đón về
từ đường nhà ta,
được cúng tế hương hỏa.
Tử Lan này,
trước kia là mẫu thân con...
Đều tại cữu mẫu con
nói năng vụng về, không giỏi giao tiếp,
con đừng để bụng
mấy lời bậy bạ
của bà ấy.
Là do ta nói năng vụng về
mới lỡ lời,
con... con bỏ qua cho ta đi.
Vậy thì
phiền hai người.
Nên mà,
- nên mà.
- Nên mà.
(Bài vị mẫu thân quá cố Sở Minh Phương)
Mẫu thân,
con đón người về nhà,
từ nay về sau
sẽ không ai dám nói lời bẩn thỉu
sỉ nhục người nữa.
Muội muội tốt đáng thương của ta,
trước kia là tại ca ca sai.
Nhưng muội yên tâm,
từ nay về sau,
ca ca sẽ không để muội
chịu ấm ức nữa.
Cữu phụ và cữu mẫu biết sai mà sửa,
chắc chắn linh hồn mẹ trên trời
sẽ rất vui.
Những năm qua,
chỉ có mình Tử Lan
hay đi thăm mẹ.
Thật ra mẹ ta thích náo nhiệt,
nếu cữu phụ và cữu mẫu có lòng,
có thể thường xuyên đến thăm từ đường,
thắp hương cho mẹ ta.
Phải đến thường xuyên à?
Im đi.
Nhất định,
nhất định mà.
Nhất định, nhất định.
(Bài vị mẫu thân quá cố Sở Minh Phương)
(Sau này con sẽ đưa cô ấy đến gặp mẹ.)
(Mẹ,)
(con tìm thấy tia sáng đó rồi.)
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Từng thấy non sông trùng điệp♪
♪Từng vượt qua băng sương lạnh giá♪
♪Vẫn cứ một mình xông pha
ngày này qua năm nọ♪
♪Sứ mệnh là niềm tin♪
♪Lý tưởng âm thầm sôi sục♪
♪Bất chấp thắp sáng ngược chiều gió♪
♪Nguyện vọng không cam chịu♪
♪Ngóng trông giữa bùn lầy♪
♪Ai sẽ quan tâm
đến sự hoang vu mịt mờ này♪
♪Nhiệt huyết cháy bỏng ta xông pha♪
♪Liều mình cố chấp đến cùng♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪